# 习惯用法+短语



## L-21

#### 	1、give sb sth -- 给某人某物

​		give me that book please -- 请把那本书给我









## L-62

#### 	1、take medicine --  吃药/服药

​		take any aspirins -- 吃一些阿司匹林



#### 	2、I have good news for you -- 我有好消息给你



#### 	3、What's the matter with you？ -- 你有毛病吗？



#### 	4、I'm gonna see a dentist -- 我要去看牙医





## L-63

#### 	1、must 用法

​			肯定句---主语 + must + do

​			I must call the doctor -- 我必须给医生打电话



#### 	2、have a flu -- 得了流感，患病使用have

​			I have a very bad headache -- 我头痛的很厉害



#### 	3、get up -- 起床





## L-64

#### 	1、play with sb -- 与某人玩

​		Don't play with him -- 不要和他一起玩

​		He is gonna play with his parents this weekend -- 这周末他要去和他的家长一起玩

#### 	2、talk to sb -- 和某人说话，talk with sb -- 与某人谈话

​		Don't talk to me now -- 现在不要和我说话

​		I'm gonna talk to him -- 我要和他谈谈

​	

#### 	3、lean out of window  探出窗外

​		Look,they are leaning  out of the windows -- 看他们正在探出窗外





#### 	4、so quickly -- 如此的快

​		You are driving so quickly -- 你现在开车如此的快

​		please slow down -- 请慢下来



#### 	5、make a noise -- 弄出声响



#### 	6、take any aspirins -- 吃一些阿司匹林



#### 	7、play with matches -- 玩火







## L-65

#### 	1、enjoy yourself -- 享受你自己-祝你玩的愉快



#### 	2、Can you hear me ？ -- 你能听到我吗？

​		Do you hear that ？ -- 你听到了吗







## L-67

#### 	1、be absent -- 表达缺席

​		1、be absent from -- 某人从某地缺席了

​		2、Tim is absent from school again -- Tim 又缺课了





#### 	2、country music -- 乡村音乐

​		





## L-69

#### 	1、next year -- 明年

#### 	2、a large crowd of people -- 一大群人

#### 	3、on the way home -- 在回家的路上





## L-70

#### 	1、hundreds of people -- 数以百计的人



## L-73

#### 1、go hand in hand -- 紧密相连 == closely connected

#### 2、suddenly -- adv突然
    1、Suddenly，the car stopped near the bus stop -- 突然这个车停到了公交车站的旁边

#### 3、walk slowly -- 走的很慢





## L-75

#### 1、buy sb sth. / buy sth for sb 给某人买某物


#### 2、a pair + n ---- 一双/一副
    a pair shoes 一双鞋

#### 3、ago -- 在...之前
    1、N years ago --- 多少年以前
    
    2、N months ago --- 多少月前







## L-77

#### 1、have an appointment -- 预约，有个预约

#### 2、Walk in -- 走进，无约而至，也可以代表无需预约

#### 3、Wait here till I come back -- 在这等直到我回来





## L-79

#### 1、have got ？ 有
#### 1、I have a car == I have got a car == 缩写 I've got



## L-83

#### 1、make a mess -- 制造混乱





## L-85

#### 1、go to cinema -- 去电影院

#### 2、see a film -- 看电影

#### 3、never ever -- 什么都不要做



## L-87

#### 1、Where is the reception？ -- 前台在哪里？

#### 2、bring sth to sb -- 带给某人某物

#### 3、try to do sth --  尝试做某事



## L-88

#### 1、have a crash -- 撞车





## L-90

#### 1、worth every penny -- 值每一分钱 -- 物有所值





## L-91

#### 1、move to sth -- 搬去某地

#### 2、poor guy  -- 可怜的家伙



## L-92

#### 1、return to sw -- 返回某地

​	He will return to Beijing next week -- 他将在下周返回北京



#### 2、1、fly to sw -- 坐飞机去某地

​	They flew to New York this morning -- 他们今天早晨坐飞机到纽约





## L-97

#### 1、other day -- 几天前



#### 2、belong to sb -- 属于某人



#### 3、Can you handle this？-- 你能处理某事么





## L-99

#### 1、如何使用宾语从句？

​			主语 + v. + （that） + 句子 --- that 可以省略

​		I believe that this house is for sale -- 我相信这个房子是出售的



#### 	2、如何表达 你确定么？

​		Are you sure？

​		Are you sure about this？ -- 关于这个事情你确定吗？



## L103

#### 1、I wanna spend the rest of my life with him -- 我想要和他共度余生



#### 2、cheer up -- 开心一点，振作起来





## L-104

#### 1、如何表达过于....而不能？

​	too adj + for sb + to do sth

​		It's too big for me to wear -- 这个东西对我来说去穿太大了 --- 它是一个否定的表达



#### 2、如何表达 足够....而可以？

 	adj + enough + for sb + to do

​	It's big enough for me to wear -- 这个东西足够大对于我来穿 -- 它是一个肯定的表达，表示可以





## L-105

#### 1、如何表达 想做某事？

​	want to do sth == wanna do sth

​	I want to buy a new car

​		Do you want to buy a new car？

​		Why do you want to buy a new car？

#### 2、tell sb to do sth -- 告诉某人做某事

​	Please tell him to bring me some coffee -- 请告诉他给我带一些咖啡



#### 3、make a mistake -- 犯错了

​	You made a mistake -- 你犯错了



​	Did I make a mistake？ -- 我之前犯错了吗？

​	You're making a mistake -- 你现在正在犯一个错误

 

## L106

#### 1、Can I keep this -- 我能留着这个么



#### 2、want sb to do sth -- 想让某人做某事

​	 	she wants him to carry it





## L107

#### 	1、比较级用法	

​		**主语 + be + adj.er + than + 比较对象**

​	That man is older than this woman



#### 	2、最高级用法

​		**主语 + be + the + adj .est + n + 范围**

​	My father is the coolest guy in the world -- 我父亲是全世界最酷的人

​	My mom is the kindest person in the world --- 我母亲是全世界最善良的人



#### 	3、**主语 + be + the adj.est + n** + I've ever met/seen

​		谁是怎么样的人 。。。我所看见（遇见）过的

​		This is the craziest thing I've ever done --- 这是我做过最疯狂的一件事情

​		This is the cutest baby I've ever seen --- 这是我见过最可爱的宝宝



#### 	4、Suit yourself -- 随便你





## L108

#### 	1、Would like + to do sth --- 愿意去做某件事

​		I would like to help him --- 我愿意去帮助他







## L109



#### 1、What a pity！ --- 好遗憾啊

​	1、What a pity！ --- 好遗憾啊

​	2、It's a pity （that） +  句子 --- 很遗憾 ...这个没有发生

​	3、It's a pity he can't come --- 很遗憾 他没法来

​	4、It's a pity he didn't pass the exam --- 很遗憾 他没有通过这个考试





#### 2、如何区分a little，little，a few，few？

​	a little + un（不可数名词） 肯定含义

​	little + un （不可数名词） 否定含义



​	a few + cn 肯定含义	--	肯定就是不多但是还够做某些事情

​	few + cn 否定含义 -- 否定的含义是 一点不够做某些事情了





#### 3、make some coffee --- 煮咖啡







## L110

#### 	1、have got -- 拥有

​		1、I’ve got some coffee -- 我有一些咖啡































# 

# 

# 

# 

# 



## Down

# 



# 

# 

# 

