# 1、使用枚举的场景



## 1、什么是枚举

​		我们为什么使用枚举---其实可以把枚举理解为 常量 ，之前 在项目中我们常常使用Global全局的常量作为一些  

常用的字段使用。

​		我们常常将数值直接用于判断或者分支的处理，这样就会造成 **魔法数值** 可读性不高，而且如果不慎改动了数值，可能会造成系统问题。



## 2、我们为什么使用枚举

枚举是安全的常量声明方式，因为它提供了以下几个基本特点：

1. 类型安全：枚举类型是类型安全的，它可以避免程序中出现魔法数字等不安全的全局常量。

   

2. 可读性：枚举类型提供了一种易于理解和可读性高的常量声明方式，这使得代码更加易于维护和理解。

   

3. 唯一性：枚举常量保证是唯一的，每个常量实例都是独一无二的，这有利于编码规范和代码的安全性。

   

4. 编译期检查：编译器可以检查枚举类型是否正确使用，避免了程序中潜在的错误。

   

综上所述，使用枚举类型可以避免程序中出现安全问题和疏忽，从而提高程序的可靠性和安全性。这也是为什么枚举被认为是 Java 中安全的常量声明方式的原因。

  



## 3、什么是魔法数字

魔法数字指的是在代码中直接使用字面量来表示某个特定数值或常量的做法。“魔法”一词指的是这些数字看起来很神秘，没有直观的含义。

使用魔法数字的缺点是，这些数字通常不太容易理解，不利于代码的可读性、可维护性和程序员之间的沟通，难以根据计算得出的结果来验证数字的正确性，增加了代码中的潜在错误。例如：

```java
if (statusCode == 200) {
    // 业务逻辑
}

```



上述代码中的 "200" 就是魔法数字。魔法数字如果突然改变了，那么编译器不会报错，但是破坏了已有的代码逻辑。为了避免这种问题，应该使用常量、枚举等方式来代替魔法数字，例如：



```
public static final int STATUS_OK = 200;

if (statusCode == STATUS_OK) {
    // 业务逻辑
}

```

以上代码中用常量 STATUS_OK 来代替魔法数字 200，避免了数字的可读性和可维护性问题，并且提高了代码的健壮性。

总之，尽量避免使用魔法数字，以提高代码的可读性、可维护性和程序员之间的沟通。常量和枚举是更好的常量声明方式，它们提供了明确的含义并且易于理解和修改。



## 4、枚举如何表达数字

在 Java 和其他一些编程语言中，枚举也可以用来表达数字。通常，我们可以在枚举类型中声明一个或多个常量来表示数字。例如：



```java
public enum Numbers {
    ZERO(0),
    ONE(1),
    TWO(2),
    THREE(3);

    private final int value;

    Numbers(int value) {
        this.value = value;
    }

    public int getValue() {
        return value;
    }
}

```



以上代码中，定义了一个 Numbers 枚举类型，其中包含了四个常量，分别对应数字 0、1、2 和 3。同时，在枚举类型中定义了一个 value 属性，表示对应的数字值，并提供了一个 getValue() 方法以便获取这个属性值。

通过这种方式，可以将数字与枚举类型的常量绑定起来，提高了代码的可读性、可维护性和功能性。使用时，可以直接使用 Numbers 枚举类型中的常量来代替数字，例如：



```java
Numbers number = Numbers.ONE;
int value = number.getValue(); // value = 1

```

总之，枚举可以用来表达数字，通过定义常量来表示数字，并使用属性和方法获取其对应的数值，可以提高代码的可读性和可维护性。





















